### 2022-06-04 msp/randomizovane_algoritmy/randomizovane_algoritmy.tex
Update MSP

$$ X_i = I\{ \text{i-tý hod mincí je událost padne orel} \}$$
$$ X = \sum_{i=1}^n X_i$$
$$ E[X] = E \left[ \sum_{i=1}^n X_i \right] = \sum_{i=1}^n E \left[ X_i \right] = \sum_{i=1}^n \frac{1}{2} = \frac{n}{2}$$

@@

    \item Pravděpodobnost, že i-tý kandidát je přijat (kandidát i je přijat, pokud je lepší, než všichni předchozí).
    $$ E[X_i] = \frac{1}{i}$$
    $$ E[X] = E \left[ \sum_{i=1}^n X_i \right] = \sum_{i=1}^n E \left[ X_i \right] = \sum_{i=1}^n \frac{1}{i} = \ln{n} + \mathcal{O}(1)$$

@@

\begin{compactitem}
    \item Průměrná složitost je $\mathcal{O}(1)$, to můžeme ukázat pomocí očekávané doby běhu s využitím indikátorové proměnné:
    $$ X_i = \left\{
        \begin{array}{ll}
            1 & \text{pokud algoritmus provede i-té porovnání} \\
            0 & \text{jinak}
        \end{array}
        \right. $$
    $$ X = \sum_{i=1}^{\infty} X_i $$
    $$ E[X] = E \left[ \sum_{i=1}^{\infty} X_i \right] = \sum_{i=1}^{\infty} E \left[ X_i \right] = \sum_{i=1}^{\infty} Pr\{ X_i \} =\sum_{i=1}^{\infty} \left(\frac{1}{2}\right)^{i-1} = 2 = \mathcal{O}(1)$$
\end{compactitem}

>>>>

$$ X_i = I\{ \text{i-tý hod mincí je událost padne orel} \}$$
$$ X = \sum_{i=1}^n X_i$$
$$ E[X] = E \left[ \sum_{i=1}^n X_i \right] = \sum_{i=1}^n E \left[ X_i \right] = \sum_{i=1}^n x_i \cdot p(x_i) = \sum_{i=1}^n 1 \cdot \frac{1}{2} = \frac{n}{2}$$

@@

    \item Pravděpodobnost, že i-tý kandidát je přijat (kandidát i je přijat, pokud je lepší, než všichni předchozí).
    $$ E[X_i] = \frac{1}{i}$$
    $$ E[X] = E \left[ \sum_{i=1}^n X_i \right] = \sum_{i=1}^n E \left[ X_i \right] = \sum_{i=1}^n x_i \cdot p(x_i) = \sum_{i=1}^n 1 \cdot \frac{1}{i} = \ln{n} + \mathcal{O}(1)$$

@@

\begin{compactitem}
    \item Průměrná složitost je $\mathcal{O}(1)$, to můžeme ukázat pomocí očekávané doby běhu s využitím indikátorové proměnné:
    $$ X_i = \left\{
        \begin{array}{ll}
            1 & \text{pokud algoritmus provede i-té porovnání} \\
            0 & \text{jinak}
        \end{array}
        \right. $$
    $$ X = \sum_{i=1}^{\infty} X_i $$
    $$ E[X] = E \left[ \sum_{i=1}^{\infty} X_i \right] = \sum_{i=1}^{\infty} E \left[ X_i \right] = \sum_{i=1}^{\infty} Pr\{ X_i \} = \sum_{i=1}^{\infty} \left(\frac{1}{2}\right)^{i-1} = 2 = \mathcal{O}(1)$$
\end{compactitem}
